UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Javi, escúchame un segundo.
Javi, escúchame un segundo, por favor.
No iba a pasar nada.
[solloza] Te lo juro
que no iba a pasar nada.
Javi, no te quiero perder, por favor.
Pues ya lo hiciste.
No mames que, mientras yo te ayudaba,
tú te estabas cogiendo a mi papá.
¿Por qué, Natalia?
María, ¿qué pedo?
No te me acerques.
No te quiero volver a ver.
Nat, ya vámonos.
¿A dónde?
¿A dónde, María?
Hoy era el último puto día.
Hoy tenía que dar el dinero.
[Raúl se queja]
A ver, güey.
¿Explícame por qué
siempre me quieres partir la madre?
- ¿Te hace sentir mejor?
- Tienes la culpa de todos mis pedos.
Sacaste el secreto de Isabela,
y nos jodiste.
- Cuando salió lo de ella…
- Ya, cabrón.
Cabrón, déjame terminar.
Tú sabías que era trans,
no te hagas pendejo.
Y le diste la espalda
cuando más te necesitaba.
[Raúl] ¿Sabes qué fue lo peor?
Que, neta, sí la amabas, cabrón.
Por eso, te hace sentir mierda, cabrón.
Por eso, estás chingue y chingue a María.
Te falta un chingo de huevos
para afrontar la verdad.
[se queja]
Ya, güey, si me quieres soltar
otro putazo, date.
Para mí, ya acabó el pedo.
Ya, cabrón.
Puta madre, güey. Ve cómo lo dejaste.
- [Pablo] Ya me voy.
- Puta madre.
[Raúl ríe]
Ya.
[Pablo] Los están buscando.
Para que se cuiden.
Cuídate ese ojo.
ÉL VA A MORIR
POR TU CULPA
- ¿Me subes tantito, porfa?
- Sí.
No, el del respaldo.
Ajá, sí.
- Me avisas, ¿eh?
- Ya.
- Ya, Rosita.
- [gime] Okey.
No, ahora, bájame.
Más.
Más… ahí.
Okey.
Te cambió las pastillas.
El vengador te hizo esto.
Sofi, yo no tenía idea.
No pasa nada.
No es tu culpa.
No, es que…
ya sé que no es mi culpa, güey…
pero no te creí.
No te creí, me dijiste que me quería
hacer algo después de la fiesta. Y ahora…
nos ha chingado a todos, güey.
En serio, no pasa nada.
Te ves de la verga, hermana.
[Rosita ríe]
Ya me hicieron un chingo de pruebas…
y no me saben decir si voy a estar bien.
No, sí vas a estar bien.
Oye…
no le digas a nadie.
No, tumba. Te lo juro.
- [susurra] Va.
- [golpean la puerta]
Necesita descansar.
Sí.
- Te quiero.
- Yo a ti.
[suena música de suspenso]
SOFÍA SE VOLVIÓ LOCA
Y ANDA EN EL HOSPITAL
NO JODAS, ¿EN SERIO?
A VER SI NO LA VUELVEN A INTERNAR
No se grabó nada, Nat.
Les tenemos que decir a mamá y a papá.
Ellos no pueden hacer nada, María.
¿Y si les hacen algo?
[Natalia suspira]
¿Y si te pasa algo a ti?
Tengo que hacer algo.
Nat, ¿de dónde vamos a sacar
tanta lana, carajo?
No sé, voy a ver.
¿Vas a ver qué? ¿A dónde vas?
¡Nat!
Perdón.
Natalia.
Sofía.
¿Qué pasó? ¿Cómo estás?
Se supone que no tenías que enterarte.
¿Cómo? Si soy tu mamá.
Ya sé, Nora, solo…
tengo muchas cosas en la cabeza.
Dijeron que las pastillas que traías
no eran las tuyas, ¿era una droga?
No sé qué era, no importa.
¿Quién te hizo esto?
No sé. Nadie.
Estoy bien.
[resopla]
Siempre que dices eso, las cosas empeoran.
Te quieren internar.
[suena música de tensión]
¿Por qué viniste?
Ya no, güey.
Ya, cabrón. Ya basta de correr,
de esconderse, ya.
Me voy a entregar.
Y ya, güey.
No. No, güey.
[Gerry resopla]
Ya…
Pero, güey…
todavía lo podemos agarrar.
Y, en una de esas,
hasta recuperar mi pinche lana.
Sofía te quería usar como carnada, ¿no?
No era un mal plan.
¿Por qué no le mandas
un mensaje al vengador, güey?
Y… le preguntas dónde se ven.
¿No?
¿Le vas a decir a Sofía?
No, güey.
No, esto lo hacemos tú y yo.
Va.
Después me voy a entregar, cabrón.
Es una puta decisión.
A huevo.
[suspira]
AQUÍ ESTOY
Vine en cuanto me enteré.
Voy al coche por unas cosas.
[cierra la puerta]
Oye, tenías razón con lo de Natalia.
Y tú con Raúl.
¿Cómo supiste que estaba aquí?
Rosita se enteró y se encargó
de contarnos a todos.
Sí.
Ya eres famosa. [ríe]
Tal como lo planeé.
¿Cómo?
¿Qué haces?
¿Me pasas mi ropa, por favor?
Y voltéate, por favor.
Oye, ¿esto está bien?
Voltéate.
Sí, está bien, no me pasó nada.
No me tomé ninguna pastilla.
[Rosita] ¡Sofía!
Sofía… [resopla]
[Sofía ríe] A ver,
créeme que es bastante fácil saber
si te cambian las pastillas.
Lo que tenemos que hacer ahora es irnos…
rápido.
Güey, me acaba de contestar,
me mandó su ubicación.
Pero no sé dónde es esto. Ve.
¿Qué haces con mi pistola, güey?
¿No la habías desaparecido?
Pues, no, cabrón, la guardé.
[amartilla]
O sea, ¿tu puto plan
es llevártela ahorita?
¿Qué? La guardé por si las cosas
se ponían feas, y se pusieron.
Güey…
¿no has entendido nada, cabrón?
¿Por qué quieres más putos pedos?
¿No entiendes que él es peligroso?
¿Recuerdas lo que hice
con esa puta pistola?
¿Te acuerdas, cabrón? ¿Para qué la usé?
¿Para qué la usé? ¡Te estoy hablando!
La usé para apuntarte a ti, güey.
¡Iba para ti, cabrón!
Si esa puta pistola va, yo no voy.
Me vale verga, te vas solo.
Deja esa puta pistola
si quieres que yo vaya, cabrón.
[susurra] Ya. Está bien.
La dejo, cabrón.
Ya.
No estés chingando.
[suena música de suspenso]
[voces en la radio del guardia]
Jóvenes, ustedes no pueden estar aquí.
- Doctora.
- Enfermera.
Qué hermosa se ve porque hoy…
- [Javier] ¡Corre!
- ¡Seguridad!
[Sofía ríe]
[Javier] ¡Corre!
[Nora] ¡Sofía! ¿Qué haces?
- [Sofía] No puedo explicar. Estoy bien.
- [Nora] ¿Por qué salieron?
Necesito que me escuches,
no me pueden internar.
Sofía, tú no estás bien.
No, necesito que me escuches.
No tomé ninguna pastilla
ni tuve un ataque de ansiedad, en serio.
- No estaría así. Mamá, por favor.
- Vamos para adentro.
Vamos adentro, por favor.
Y te juro que, en la tarde,
te voy a explicar todo, ¿okey? Y…
[suspira] Ya entendí.
La cagué, ¿okey?
[con voz temblorosa] Debí decirte de papá.
Yo sabía de Quintanilla y Susana
y no te dije nada, perdón.
Y ya entendí. Ya aprendí mi lección.
Y, ahorita, necesito
que me dejes hacer esto. Esto es mío.
Y lo voy a hacer bien.
Si te pasa algo…
yo me muero.
Tú sabes que yo me sé cuidar sola.
Me enseñó mi mamá.
- Yo hablo con los doctores, ya váyanse.
- [Javier] Por favor.
- [Nora] Javi…
- [Sofía] ¡Javi!
- [Nora] Cuídala.
- [Javier] Sí.
[Nora] ¿Podemos hablar
un minuto adentro, por favor?
[suena celular]
¿Qué quieres?
[Susana] Miguel, ¿cómo estás?
¿Es broma?
Es que yo no me imaginé
que el Güero te iba a hacer algo así.
[Quintanilla] ¿Por qué se lo dijiste?
Digo, ¿como para qué?
Pues… porque no iba a permitir
que un alumno me siguiera chantajeando.
[Susana] A ver, Miguel, esto…
esto es igual de difícil
para mí que para ti.
Yo también tengo que llegar a mi casa
y tengo que verlo, tengo que estar con él.
[Quintanilla] Me das asco.
Adiós. [cuelga]
[tocan a la puerta]
Solo quería preguntarle…
si se le ofrece algo más.
[susurra] Gracias.
[suena música de suspenso
que se intensifica]
LLEGUÉ
[chofer] ¿Señor Gerry Granda?
Es su viaje.
- Eh…
- [suena notificación]
SÚBETE
Soy su Uber.
[se aleja auto]
[arranca moto]
[Sofía ríe] No pensé
que lo conservarías, la verdad.
Cuando te vi con Raúl,
pensé en tirarlo, pero algo me detuvo.
Te quedó muy chingón, güey.
Gracias.
Y sí ha servido,
siento que estamos cada vez más cerca.
Yo también.
[Javier] ¿Por dónde empezamos?
[suena notificación]
ENTRA
[suena música de suspenso
que se intensifica]
[suena notificación]
VE ARRIBA
VE A LA TERRAZA
[portazo]
No, pero ¿por qué guardaría
el dinero en el Nacional?
Pues porque, seguramente,
vive con alguien más.
¿Sus papás?
A ver, todas las venganzas
han sido iguales a las que Luis dibujó.
[Sofía] Excepto una.
[Javier] Raúl.
Ay…
[suena descarga eléctrica]
[tose]
[amartillado]
Necesitaba el dinero de Raúl
para otra cosa.
Hoy era el último puto día.
Hoy tenía que dar el dinero.
¡No mames! ¿Qué puta madre voy a hacer?
Ese fue su error…
Claro.
[Raúl se queja]
Los peores errores se cometen por amor.
Gabriela se regresa a España.
[Raúl se queja]
Lo hizo para estar más cerca de ella.
¿Alex?
Quédate ahí.
No te muevas.
La pistola, cabrón.
Perdón, güey.
- [Gerry] ¡Alex!
- Puta…
[Gerry] Aquí estoy.
Me querías, aquí estoy.
Alex, ¿podemos hablar, por favor?
Cállate.
- Alex.
- Cállate.
- María.
- [suspira y chista] Pablo.
¿Qué pasó?
¿Qué quieres?
Nada…
Perdóname.
Por todo.
Okey, te perdono.
- No, pero, María…
- Pablo, ¿qué?
- No me des el avión.
- No te lo doy.
Te acabo de decir que te perdono.
- No, a ver, María, escúchame.
- ¡Pablo!
¿Alguna vez, te has preguntado
lo que quiero yo?
No, porque eres un pinche egoísta.
¿Sabes qué quiero?
Que te vayas a la chingada.
[suena celular]
Güey, ¿qué onda?
Me tenías superpreocupada.
[dealer] Escúchame bien, mi reina.
Tenemos a tu hermana.
Todavía está completita,
pero necesitamos nuestro varo
para que siga así, ¿verdad?
Y cuidadito con ir de chillona
con la policía, ¿okey?
¿Me entendiste?
Perfecto. [cuelga]
María.
[respira con agitación]
¿Qué pasó? María…
¿Qué pasó?
Abre el fólder.
¡Que lo abras!
Eres el único al que Luis
no le dibujó una venganza.
Pero eres
el que más se la merece de todos.
Saca tu celular.
[respira con agitación]
Graba una historia.
Para Luis.
- No servirá.
- ¡Cállate!
¡Ya!
María…
- Quítate, pendejo. ¿Qué le hiciste?
- Nada.
- ¿Nada? Está llorando, estúpido.
- [chista] Clau.
¿Qué pasó?
Es Nat.
[solloza] La tienen.
No mames.
María, ven.
[llora desconsoladamente]
¿Qué pasó?
[Javier suspira]
Javi, ¿qué pasó?
Acaban de secuestrar a Natalia.
Los dealers.
[suena notificación]
Okey, tenemos otro problema.
[Gerry] Luisillo…
sabes que yo no quería que esto pasara.
Tú sabes que estoy arrepentido.
Pero…
no importa cuánto me arrepienta,
nada te va a traer de vuelta.
Nunca, y es algo que entendí.
Perdón, de verdad.
No sabes lo arrepentido que estoy.
Yo sé que tengo que pagar
mi deuda contigo, yo lo sé.
Así que la única manera de…
de pagar mi deuda contigo es…
es pagar con mi vida.
Vámonos.
Podemos usar el keylogger
en el celular de Gerry.
Vamos, Javi.
Esto es justicia.
[Raúl] Sí, pero tú no eres quién
para decidirlo.
¡Cállate!
No mames que tú me vas a hablar de moral.
Alex, déjalo ir a él.
Ya estoy aquí contigo.
- [Gerry] Querías hablarme.
- Que la gente decida.
[Gerry] Que no paguen inocentes.
Agarra mi celular.
¡Que agarres mi puto celular!
Tómale una foto.
Que le tomes una foto a Gerry.
¡Que le tomes una puta foto!
[Gerry] Hazlo. ¡Alex!
- No tienen que pagar inocentes.
- [Alex] Cállate.
Yo estoy aquí.
Déjalo ir, me entregaré a la policía.
¡Sube una encuesta!
¿Una encuesta de qué?
- De si vives o mueres, cabrón.
- [Gerry] Ya…
[Alex] ¡Súbela!
¿QUÉ MERECE?
¡No mames, Rosita!
Verga, sí era cierto
lo de tu secreto, güey.
Güey, ¿qué pedo? Ve esto.
¿QUÉ MERECE?
VIVIR - MORIR
¡En esta a la izquierda!
[suena música de acción]
[suena notificación]
- ¿Derecho?
- ¡No, izquierda!
¡Güey!
Güey, ¡aguas!
- [Javier grita emocionado] ¡A huevo!
- Javier, no mames, güey.
Ve a la orilla.
Hazte para allá. ¡Muévete para allá!
¡Para allá!
- A la orilla.
- Alex, no tiene caso.
Ve a la orilla.
- ¡Que vayas a la puta orilla!
- Gerry, no te muevas.
¡Cállate!
Alex, ya, güey.
No me hagas repetirlo, ¡a la orilla!
Okey.
[Raúl] Gerry, espérate…
¡Abre la puta reja
y vete a la orilla!
- Escúchame.
- ¡No te muevas!
- Aquí estoy.
- [con agitación] Asómate.
- [Raúl solloza] No te asomes.
- [Alex] Asómate. Para que veas.
- Alex, no mames, güey.
- [solloza] Asómate.
[Gerry] Alex, por favor, güey.
[Alex solloza] Ahí te valió madres
y lo mataste a golpes.
¿Con quién chingados…?
[gritos]
Y mira…
[respira con agitación]
¿QUÉ MERECE?
MORIR
…ahora vas tú.
- No.
- Gerry, no, güey.
- Salta.
- [Raúl] No.
- Alex, baja esa pistola.
- ¡Cállate! Salta.
- Gerry, no.
- Salta.
- [Gerry] Por favor.
- [Raúl] No.
[llega auto]
[Alex] ¡Gerry, salta!
- [Javier] El techo.
- [Sofía] Vamos.
- [Alex] Salta.
- [Raúl] Baja la pistola.
- [Alex] ¡Cállate, salta!
- [Raúl] Gerry, no.
- ¡Gerry, no!
- ¡Salta, Gerry!
- [Raúl se queja]
- ¡No, Gerry, que saltes!
¡Que saltes, Gerry! ¡Salta!
¡No te muevas!
Me tendrás que disparar. Saliendo,
iré a contar todo, ¿entendiste?
Nadie te va a creer nada.
- Y si no, ¿qué?
- ¡No te muevas!
¿Nos vas a disparar a los dos?
¿Qué chingados ganas?
Es la opción que menos quiero,
hice mucho para llegar aquí.
[susurra] No, no es necesario.
Gerry, no me hagas
contar hasta tres. ¡Salta!
¡Salta ya!
[Raúl] ¡No!
[Alex] ¡Gerry!
¡Salta!
- [Sofía] Ya.
- [Alex] Gerry.
- [Sofía] ¡Ya!
- [Javier] Tranquila.
¡Sofía!
¿No estabas en el hospital?
- Nunca tomé la pastilla.
- [Raúl] Gerry, métete.
- [Alex] No tiene que ver contigo.
- [Sofía] Sí tiene.
- ¡Quédate ahí!
- Alex.
- Tranquila, Alex.
- Yo lo hago.
- No se acerquen.
[Gerry] Alex, ya.
- ¡Súbete, cabrón!
- [Sofía] Entiendo tus motivos.
- Pero, Alex, no eres una asesina.
- [Gerry] No.
No eres capaz de matar.
- No sabes de lo que soy capaz, Sofía.
- Sí sé.
Por eso, dejaste pistas
en todos tus ataques.
Querías que llegáramos antes.
[gritos]
[suena música dramática]
[Sofía] Querías dar una lección a todos.
Empezando por ti.
Querías que todos nos sintiéramos
igual de culpables que tú.
NO HAY NADA QUE CELEBRAR
[chicas] ¡María!
¡Ábranme!
¡No!
Güey, todo esto es mi culpa.
[Luis] Alex, nos van a cachar.
[Alex] Deberías de enseñárselo.
[Alex] ¿No ven que…?
Es que nadie se sentía culpable por Luis.
- [Gerry] No es cierto, Alex.
- ¡Nadie hizo nada!
¡Nadie hizo nada por él!
Güey, no hay un día
que no me quiera cambiar por él.
Pero hay algo más fuerte
que todo esto, ¿no?
¿Gabriela?
No te atrevas a hablar de ella.
- Ibas a dejar todo por ella. ¡Lo hiciste!
- Cállate, Sofía.
Por eso, robaste el dinero de Raúl.
- Sofía, cállate.
- Cambiaste tu plan para irte con ella.
¡Cállate, Sofía!
Ella ya no está.
Okey, chance piensas
que todo está perdido, no es así.
¿Okey?
- Es tarde para arrepentirme.
- [Raúl llora] No.
Todos aquí cometimos errores.
Y, Alex, veme.
Está bien.
- No…
- Déjalo.
- Sofía.
[Sofía] Ya.
[Alex] Perdóname.
- Perdóname.
- [Sofía] No pasa nada.
[suena música suave y dramática]
[Raúl] Alex…
- ¿Y mi dinero?
- [Sofía] En el locker de Luis.
[suena música de suspenso]
Olvídate de tu dinero.
- ¿Puedo?
- Sí.
Clau…
lo del otro día…
No tienes que decir nada.
- ¿Okey?
- Solo sé que no te quiero perder.
Entonces, ya somos dos.
[Susana] ¿Qué está pasando?
¿Qué… qué hacen aquí?
- [María] Nada.
- [Claudia] Te explico.
¿Por qué abrieron el locker de Luis?
¡Es mi puto dinero, cabrón!
[Javier] Natalia está en peligro,
la matarán.
- Ese dinero es mío.
- ¿Qué chingados estás haciendo, Javier?
[Gerry] Me encargo de que no baje,
pero baja la pistola.
- [Javier] La matarán.
- No va a ir por el dinero.
- Cállate.
- [Gerry] No sabes qué haces.
- [Sofía] ¡Javi!
- ¡Cállate!
Están arriba.
La pistola nada más, bájala, güey.
¿Qué… qué está pasando aquí?
Javier, escúchame, por favor.
Baja el arma.
EL DINERO ESTÁ
EN EL LOCKER DE LUIS
¡Les hablaste!
[Gerry] Javier, ¿a qué juegas, cabrón?
[Sofía] ¡Javier!
- Javi.
- [Susana] Javier.
- Baja el arma.
- [Gerry] No hay necesidad.
[Javier] La van a matar, Sofía.
- Ya, cabrón.
- [Susana] Baja el arma, por favor.
Ya.
- [Susana] Por favor.
- [Gerry] Bien.
- Suéltala.
[Gerry] Es lo correcto.
A ver, escúchenme.
Vamos a tranquilizarnos todos, ¿sí?
- A tranquilizarnos.
- Ese dinero es mío.
- No, a ver. Silencio…
- Y me lo vas a dar.
Susana, necesito esto.
Van a matar a mi hermana.
- Ese dinero me lo robaron.
- [gritos]
¡Dame mi puto dinero!
[suena música de suspenso
que se intensifica]
MARÍA, ¿CÓMO VAN? ¿QUÉ PASA?
[golpe]
[balbucea y se ahoga]
[susurra] ¿Qué…?
[suena música de tensión]
[suena música suave]